# Swift 101

## В начале было слово и было оно 2 байта...

> Даже путь в тысячу ли начинается с первого шага - 千里之行，始于足下 
  
> *(древняя китайская поговорка, иногда приписываемая [Лао-цзы](https://ru.wikiquote.org/wiki/%D0%9B%D0%B0%D0%BE-%D1%86%D0%B7%D1%8B))*

Приветствую тебя, Читатель!

Что-то мне подсказывает, что тебе интересен мир **магии программирования** ;)
  
Я написал эту книгу, чтобы помочь тебе сделать первые шаги в увлекательном путешествии в царство машин и людей.

**Не беспокойся, если у тебя нет опыта в программировании!!!**

**Мы начнем с самых азов** и закончим написанием собственных программ для iPhone. Я серьёзно!

Начнём с того, что тебе потребуется:

* **Компьютер** ( на первых парах подойдёт любой компьютер или ноутбук с установленной операционной системой Window, Linux или Mac )  
> А вот для создания приложений для iPhone, нам действительно потребует компьютер Mac от компании Apple, можно, конечно поставить и виртуальную машину, но это, как говорится, уже совсем другая история - мы коснемся этого в одной из глав.

* Доступ в **Интернет** ( первые программы мы будем писать и выполнять прямо в браузере )

Не беспокойся, если будут встречаться непонятные слова. Те, что знать необходимо, я буду сразу объяснять, а на другие можно не обращать внимания =)

А вот что важно, так это **поймать кайф от создание чего-то из ничего**!!!

Если ты почувствуешь это, почувствуешь, что у тебя горят глаза и чешутся руки от желания написать какую-то программу, если будешь ловить себя на мысли, что принимая душ, ты продумываешь логику программы, я буду считать, что моя миссия выполнена.

Тебе страшно начинать?  
Не беспокойся, начинать всегда страшно, нас пугает новое. **Эти первые шаги мы сделаем вместе**. Я открою тебе дверь в мир программирования и, если ты почувствуешь тот кайф, о котором я сказал ранее, ты сможешь достичь высот в программировании.

Думаешь, программировать сложно?  
Всё новое - сложно.
Сложно делать то, что не нравится. Верно?

А вот если что-то нравится, то и делаешь это с огнём в глазах!
И я хочу увидеть этот **огонь в твоих глазах!!!** 
> Где-то начинает тихо играть композиция "Firestarter" вокаль-инструментального ансамбля "The Prodigy" ;)
  
##Итак, наши цели:
* Познакомиться с программированием
* Научится писать простые программы
* Создать первые собственные программы для iPhone

**Вместе мы сможем!!!**
